Nuestro equipo de cirugía cardíaca trabaja en estrecha colaboración con su cardiólogo para determinar el mejor enfoque de tratamiento para su afección, incluidas las opciones mínimamente invasivas.



Descripción general: acerca de las válvulas mitrales
Con los sustitutos de válvulas actuales, existe una compensación entre la durabilidad y la necesidad de medicamentos anticoagulantes. Las válvulas mecánicas son el tipo de reemplazo de válvula más duradero, pero los pacientes necesitan medicamentos anticoagulantes de por vida. Las válvulas naturales, las válvulas de tejido animal y las reparaciones de válvulas brindan una mayor libertad del uso de por vida de medicamentos anticoagulantes, pero son soluciones menos duraderas. Aunque algunos pacientes pueden estar mejor con una válvula mecánica, las válvulas de tejido parecen funcionar muy bien y pueden ser la mejor opción.

Los pacientes deben consultar a sus médicos para una evaluación exhaustiva antes de la cirugía de válvulas cardíacas. La elección y el momento del procedimiento adecuado pueden ser una decisión compleja y deben individualizarse.

Obtenga más información sobre el programa de válvulas cardíacas>

Reparación de la válvula mitral
Los médicos del Massachusetts General Hospital Corrigan Minehan Heart Center tienen experiencia en la reparación de la válvula mitral y la reparación mínimamente invasiva de la válvula mitral. Realizado para tratar una de las afecciones cardíacas más comunes, la insuficiencia de la válvula mitral (una válvula con fugas), el procedimiento consiste en restaurar y reconstruir quirúrgicamente la válvula mitral para que funcione normalmente. Los procedimientos mínimamente invasivos tienden a proporcionar a los pacientes un tiempo de recuperación más rápido, menos pérdida de sangre e incluso un beneficio cosmético.

La regurgitación de la válvula mitral ocurre cuando la válvula no se cierra completamente durante la contracción cardíaca, lo que hace que la sangre fluya hacia atrás en lugar de hacia adelante. Un cirujano extirpa el área enferma de la válvula y luego la reconstruye usando tejidos del área.

Hay muchas ventajas en una válvula mitral reparada frente a la alternativa, una válvula artificial. Una posible ventaja es que una válvula reparada libera a los pacientes del uso de medicamentos anticoagulantes durante toda la vida. También conserva la arquitectura interna del corazón, que parece mantener a los pacientes más sanos a largo plazo.

Reparación de la válvula aórtica
Otro tipo de cirugía de reparación de la válvula, la reparación de la válvula aórtica, es una opción posible para algunos pacientes con insuficiencia valvular (válvula con fuga), como los pacientes con válvulas bicúspides con fuga. Los médicos del Mass General Corrigan Minehan Heart Center son expertos en cirugía de reparación de la válvula aórtica, aunque este procedimiento generalmente se realiza con menos frecuencia que la reparación de la válvula mitral.

La enfermedad de la válvula bicúspide es una afección cardíaca congénita que ocurre cuando hay solo dos valvas en la válvula aórtica, en lugar de tres. Debido a los avances de la medicina, muchos pacientes con afecciones cardíacas congénitas, como la enfermedad de la válvula bicúspide, tienen una vida más larga y saludable y pueden visitar el Corrigan Minehan Heart Center cuando son adultos para procedimientos como la reparación de la válvula aórtica.

Dos de las ventajas de la cirugía de reparación de la válvula aórtica incluyen un menor riesgo de infección y una menor necesidad de usar medicamentos anticoagulantes durante toda la vida.

Recursos para pacientes
Mass General se dedica a garantizar que las personas comprendan sus opciones de atención médica y tengan la información necesaria para tomar decisiones que afecten su salud y bienestar. La información relacionada con el apoyo y el bienestar que se indica a continuación puede influir en las opciones de tratamiento.




Cuidado durante COVID-19
Nuestros médicos, enfermeras y personal dedicados están comprometidos a brindar la mejor atención posible. Hemos tomado medidas sin precedentes para garantizar que las visitas al consultorio, los procedimientos y las cirugías sean acogedores y seguros. Su salud y seguridad es nuestra máxima prioridad.









Placa calcificada extraída de una arteria coronaria

Muestra de endarterectomía de 11 cm (placa calcificada) extraída de una arteria coronaria, lo que permite que un paciente previamente considerado inoperable se someta a un procedimiento de derivación coronaria.